---
layout: post
title:  "内向？ or 外向？"
date:   2016-04-16 18:44:00 +0800
categories: jekyll update
---
你是内向还是外向？这个测试可以告诉你！
==========
（引用内容摘自《内向者优势》一书，作者 Marti Olsen Laney）

>在感到放松、没有压力的一天来做这个性格内向者自我评估问卷。选择一个温暖舒适且不会受到干扰的地方来回答。请根据对您来说通常是正确的或错误的，而不是您希望自己是怎样的或某些时候是那样的，来判断每一个句子。对每一个句子不要分析或想得太多。您的第一印象通常是最好的。关于他人对您的看法，请一位伙伴或朋友为您回答可能更明白一些。将您的结果与您朋友选择后的分数进行比较，如果两个分数差别较大，讨论一下您们的看法为什么会不同。

>对以下问题用正确（T）或错误（F）来进行回答，将您选择正确的题数相加，然后检查表末的分数，看看您是一位性格内向的人，还是一位性格外向的人，或者是介于二者之间。
>
>1.当我需要休息时，我宁愿独自一人或只是与一两位关系亲密的朋友在一起，而不愿意与太多的人在一起。
>
>2.当我在做一件事情时，我喜欢有较长的不受干扰的时间段，而不喜欢较短的时间段。
>
>3.在讲话之前，有时候我需要先复述一遍。我偶尔还会为自己写张便条，以免遗忘。
>
>4.通常我更喜欢倾听而不喜欢谈论。
>
>5.人们有时认为我是安静的、神秘的、疏远的或平静的。
>
>6.我喜欢与一个或少数几个关系亲密的朋友一起分享特别的事情，而不愿意去开一个庆祝会。
>
>7.我通常需要在经过思考之后再作出反应或讲话。
>
>8.我常常注意到许多人不能注意到的细节。
>
>9.如果有两个人刚打完架，我感到气氛非常紧张。
>
>10.如果我说我将做某件事情，我总是会去做。
>
> 11.在完成一件事情时，如果有截止日期或有压力，我会感到焦虑。
> 
> 12.如果事情太多，我会变得昏头昏脑的。
> 
> 13.在决定加入某个活动之前，我喜欢先观察一会儿。
> 
> 14.我与朋友具有持久的关系。
> 
>15.我不喜欢打扰别人；我也不喜欢被别人打扰。
>
>16.当我获得较多的信息之后，我需要用一些时间来整理一下。
>
>17.我不喜欢太刺激的环境。我不理解人们为什么想去看恐怖电影或是去游乐场玩过山车。
>
>18.我有时对气味、味道、食物、天气、噪声等有强烈的反应。
>
>19.我是富于创造性并/或富于想象的人。
>
>20.即便我玩得很开心，在社交活动之后我也会觉得精疲力尽。
>
>21.我宁愿由别人介绍我，而不愿由我去介绍别人。
>
>22.如果我在人群或活动中呆的时间太长，我会变得不高兴、容易发牢骚。
>
>23.在新环境中，我常常感到不舒服。
>
>24.我喜欢人们到我家里来玩，但我不喜欢他们呆的时间过长。
>
>25.我经常害怕回电话。
>
>26.当我意外地遇见某人或意外地被要求发表意见时，我发现我的大脑有时候会变得一片空白。
>
>27.我语速很慢或不时停顿，特别是在我感到疲倦或是试图在思考的同时就马上讲话时。
>
>28.我不会将偶然认识的人视为朋友。
>
>29.我感到我似乎难以向其他人展示我的工作或我的想法，除非他们已经完全弄明白。
>
>30.其他人可能让我吃惊地发现他们所认为的我比我自己所认为的我更聪明。

>将您选择正确的题数相加，然后阅读下面的解释，看看您属于哪一类。

>20——29项正确：您是性格非常内向的人。对您来说，非常重要的事情是了解如何保持充沛的精力，以及了解您的大脑是如何加工信息的。您通过您的思想、印象、希望和价值与生活相联系。您并不是完全任凭外部环境的摆布。

>10——19项正确：您处于外向与内向之间。就像双手都可以灵活使用的人一样，您是性格既内向又外向的人。您可能在需要独处与想要外出之间进行痛苦的抉择。所以您注意一下您在什么时间以及怎样的情况下都能保持充沛的精力是非常有益的。您通过自己的思想、感觉，以及其他人的标准来判断您自己。这给了您广阔的视野，但有时候您可能为了兼顾问题的两个方面，而左右为难。重要的是要学会评估自己的个性，以便于是您的精力保持充沛且平衡。

>1-10项正确：您是个性格外向的人。您根据其他人的价值和现实来判断您自己。在现实允许的情况下，您力求带来变化。当您人到中年，身体渐渐反应迟缓，您会惊讶的发现自己居然想从社交活动中退出以便休息一会儿，或感到需要给自己留出一些时间却不知道可以做点什么。您可以找到一些办法帮助自己弄清楚：当您需要独处时，什么事最值得做的。要做到这一点，您得通过学习更多的內省得技能来平衡您对外活动的技能。

在我自己进行完这个测试之后，我突然才发现，自己原来是一个如此内向的人。我的得分在27到29分左右（因为有一些内容我自己并不确定，但也是非常高的一个分数了），然而我自己觉得自己虽然不太喜欢对外，但是至少也是中间类型。而且，我自己从小就被向着外向的人教育的，但是最终的结果却并不是我想象的那样，我自己是一个极度内向的人。

该书中也强调一点，即内向只是一个性格，和外向的比例大概是内向：外向=1：3，并不是之前人们所认为的带病态的一种描述，只不过这个世界外向的人更多，所以大家自然而然觉得外向的性格才是“正确”的性格罢了。所以，内向的人就应该发现自己的优势，然后尽可能让自己舒服的发光发热，而不是强迫自己做违反自己性格的事情。在相同的努力程度、智力等客观因素的条件下，内向的人又怎么可能依靠外向而打败真正外向的人呢？所以，了解自己是第一要素。
